Ciao ragazzi, nella lezione precedente avevamo studiato il documento come creare un documento con PHP,
mostrarlo nel browser e salvarlo nel filesystem.
Oggi studieremo il contrario con la funzione Libreria XML.
Come possiamo leggere un file XML e processarlo?
Potremo leggere lo stesso file che abbiamo scritto nella sezione precedente, ma preferisco fare un
universo mentale che abbiate anche un caso pratico.
Qui avevamo visto le RSS Feed, sai come adesso cosa noi facciamo?
Combiniamo la funzione di PHP che può leggere un file ma anche un file esterno che possa essere un sito
insieme agli XML.
E andiamo mostrare tutti questi valori che vedete qua di Say Point.
Quindi se guardate a quali è il browser non automatico mostra il feed.
Se guardiamo il sorgente guardiamo che è un file XML.
E noi andiamo a leggerci questo XML con PHP.
Come facciamo?
La prima cosa che facciamo è copiarli Laguerre Level Feed.
Questo lo potete fare con qualunque sito.
In questo caso prendo waypoint di esempio.
Quindi torniamo qui.
A questo fa Index mettiamo una variabile dove avremo le regole del feed.
In questo caso lo mettiamo qui, però potete pensare che se se fate un feed burner l'utente inserisce
l'URL da leggere.
E noi con PHP facciamo la chiamata e a questo vorrei che questo errore le viene passata via via form.
E noi possiamo poi processare questo vorrei.
Allora qual è una funzione con cui possiamo?
Leggere questo file.
Allora possiamo farlo in due modi.
Uno Possiamo mettere il contenuto del file content ce cielo con una funzione di PHP che si chiama file
get content.
Ok e gli diamo il film.
Però qua nel film possiamo Dalian con un re l'esterna.
Già così noi abbiamo in content.
Se facciamo un'eco di questo content abbiamo contenuto di quel file, lanciamo il file.
Ci metterà un po.
Eccolo qua.
Abbiamo ricevuto il contenuto degli XML che in automatico il browser, visto che vede che un feed lo
trasforma, lo mostra in questo modo.
Se facciamo un time di quello che c'era e ci ha ritornato il browser, vediamo che il contenuto XML
del sito.
Ok.
Adesso come facciamo a non fare solo il web ma processarlo?
Noi con XML quindi avevamo visto qui fa il content id php ci legge XML per Real-Time Content quello
che abbiamo una stringa non abbiamo un XML.
In realtà per processarlo con XML noi abbiamo la funzione.
Mettiamo qua XML per dire che il contenuto del file.
Abbiamo una funzione che si chiama Simple Simple XML.
Tutte le funzioni del Simple XML cominciano così.
Simple XML poi and des core.
È quello che possiamo fare, quindi con lo possiamo fare caricare da un file o caricare da una stringa.
In questo caso mettiamo il primo esempio che caricherà una stringa e la stringa è content.
E adesso noi abbiamo un elemento simple XML che possiamo riciclare come se fosse un oggetto.
In realtà lo è un oggetto.
Facciamo il dumping, così lo vediamo di tipo simple XML.
Andiamo a vedere che cosa viene fuori.
Lanciamo il codice e vedete, è una struttura simple XML.
Elemento abbiamo un tanti elemento elementi di tipo simple pixel XML.
Come possiamo arrivare a questi elementi?
Possiamo arrivare riciclando perché in realtà abbiamo un iteratori all'interno di questo oggetto e possiamo
alterare questo oggetto e leggerci quello che vogliamo.
Per esempio, avevamo visto qui dal sito web dove abbiamo letto il feed che dentro di Channel abbiamo
title, visto che ci ritornano l'oggetto, noi possiamo arrivare a Chanel e Twitter e leggere il titolo
del canale feed e possiamo leggere anche la descrizione del feed.
Come lo possiamo fare?
Molto semplice, basta che io faccia.
Ecco.
Di XML, poi Channel per arrivare all'elemento Channel e poi all'elemento Python.
Proviamo prima con questo.
Così vediamo.
Lanciamo.
Ci mette un po a caricarlo.
E poi vedete che il titolo è Say Point.
Poi se facciamo description avremo una descrizione del feed.
Ci mette un po.
Eccolo qua.
Verifichiamo e vediamo che qui c'è la descrizione del sito, quindi noi abbiamo dall'elemento root.
Quindi, una volta che siamo qui con l'elemento XML che ci ritorna semplicemente element, possiamo
arrivare a forma di oggetto a tutti gli elementi di questo albero di questo Dom.
Quindi l'elemento che ci interessava era channel, che è l'elemento root.
Per leggere il tweet basta fare channel freccia, title channel, freccia description.
Poi per leggerci tutti gli items avremo un array di items qua.
Quindi come ci callo possiamo dire così?
Quindi lasciamo la description, la description e il titolo.
Ok, mettiamo qua Titan e poi se ci clicchiamo facciamo un ciclo di tutti gli item di del feed, quindi
dollaro XML come arriviamo agli item?
Basta fare freccia channel e poi freccia item e questo ci darebbe un array di elementi e mettiamo 1$
lo chiamiamo item e la prima cosa che mostreremo al browser è il titolo.
Andiamo a vedere il tag e vedete che ogni elemento item ha un title e un link, quindi possiamo fare.
Ecco di dollaro, item title e poi un'eco diamo un break del link, ad esempio item, freccia, link.
Andiamo subito a vedere.
Eccoli qua.
Certamente non si vede bene perché non l'abbiamo formattato in HTML, però per il momento si vede che
stiamo accedendo ai valori del XML.